---
title: 'ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು'
date: 2026-09-21
draft: false
weight: 11
---

### ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು

| ಪ್ಯಾರಾಮೀಟರ್ | ಫಿಯಾಟ್ | ಕ್ರಿಪ್ಟೋ |
|---|---|---|
| ವಿಧ | ಭೌತಿಕ | ವರ್ಚುವಲ್ |
| ಮಧ್ಯವರ್ತಿ | ಸರ್ಕಾರ, ಹಣಕಾಸು ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳು | ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ |
| ಪೋರ್ಟಬಿಲಿಟಿ | ಹೌದು | ಬಹಳ ಹೆಚ್ಚು |
| ಬಾಳಿಕೆ | ಭೌತಿಕ ಸವೆತಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟಿದೆ | ಬಹಳ ಬಾಳಿಕೆ ಬರುವದು |
| ಸ್ವೀಕಾರ | ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಥವಾ ಸಾರ್ವಭೌಮ ಗಡಿ | ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೂಲಕ ಜಾಗತಿಕ |
| ಭದ್ರತೆ | ಮಧ್ಯಮ | ಹೆಚ್ಚು |
| ವಿಕೇಂದ್ರೀಕರಣ | ಇಲ್ಲ | ಹೌದು |

### ಸಾರಾಂಶ

ಕ್ರಿಪ್ಟೋಕರೆನ್ಸಿಯು ಡಿಜಿಟಲ್ ಮತ್ತು ವಿಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಕೇಂದ್ರ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಸರ್ಕಾರಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡದಿರುವುದರಿಂದ ಫಿಯಾಟ್ ಕರೆನ್ಸಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
